# DingYuanYing

## 前言
这个文档用于记录一些我认为有用的丁元英语录，并在后面追加一些自己的感悟。

因为是第二次重看《天道》中途产生的想法，所以只能从目前的进度开始记录，以集数分别整理丁元英
的讲话。至于剩下的，等到第三次看剧的时候再慢慢补充吧，如果自己还能想得起来的话 :-)。


## 正文

### 第二集

> 丁元英：我对咱们的传统文化总有一种自卑感，老觉得格格不入，就想找个地方一个人呆着，没有主义，没有观念
> 冲突，谁也别妨碍谁。以前做不到，现在有了两个钱，有可能了。
> 
> 韩楚风：听起来，是有点儿不大像人话。其实哪个不想清静啊，可是周围的一切都在推着你随波逐流，根本由不得
> 自己。仔细想想，北京这么大一个都市，还真找不着一个犄角旮旯，能够养养神的。
> 
> 丁元英：太闹。
> 
> 韩楚风：你对传统文化的成见是渗到骨子里去了。 
> 
> 
> 丁元英：改革开放，摸着石头过河，我们这些人是根本没弄清楚怎么回事，糊里糊涂地闯入战场。得先活下来呀，
> 等定下了神，一看，时代变了，真的是**穷则思变**了，可咱们中国毕竟是政治文化搭台，传统文化唱戏。我真不知道
> 老祖宗的那点儿东西，还能让这条船撑多远。
> 
> 韩楚风：所以说要转变观念啊。
> 
> 丁元英：哎，要转变的是什么观念？如果我们的文化是适应生产力发展需要的，那就不用转变观念了。我们中国人
> 自己坐庄，让别人跟我们接轨好了。我们每天都躲在屋子里唱，我的中国心，多辛酸呀。
> 
> 韩楚风：东欧巨变，柏林墙倒塌，世界的格局发生了巨大的变化。
> 
> 丁元英：共产党也难啊。现在有人动不动就拿民主开方子。以为一民主，中国什么都万事大吉了，有这么简单吗？
> 真要是这么简单，我不认为共产党缺乏那样的胸襟。我也不认为一个政党就能阻止社会发展的趋势。忠孝文化几千
> 年了，不是谁栽一颗民主的树就开花结果了。提出改变观念的，恰恰是人家共产党。
> 
> 韩楚风：痛快，痛快呀。这酒喝到这会儿，刚喝出一点味来。
> 
> 丁元英：你我这等角色也敢大言不惭地谈文化，已经不是个东西了，那就索性婆娘骂街吧。
> 
> 韩楚风：你请，你请。
> 
> 丁元英：人家共产党一说转变观念，马上就有人骂，掘坟灭祖。一边骂着，一边伸手还要民主。但是他从来就没问
> 过，他有主吗？他有的那个主，归根到底，还是那个**你要为我做主的主**。
> 
> 韩楚风：你这可是两头找挨骂了啊。传统文化牵着民族感情，民主闪着普世之光，这两个哪个都招不得碰不得呀。
> 
> 丁元英：再闪光，你也得理清**民主为中国还是中国为民主这个核心问题**。民主只能解决民主可能解决的问题，不是
> 万能神丹。
> 
> 韩楚风：中国人讲究，耳听为虚，眼见为实，只要是当下看不见的就都不算数。那也就只能杀鸡取卵，开仓放粮了。
> 
> 丁元英：我们必须要把皇权文化的救主救恩跟实事求是的该怎么办就怎么办区分开，必须要把对广大农工的根本利
> 益和他们的基本素质区分开。
> 
> 韩楚风：你这个**基本素质**就更得找挨骂了。
> 
> 韩楚风：兄弟，我用一位哲人的话给你画一个圈，你就好生的在里面呆着吧。只要你一出声，你就会被另一种声音
> 活埋了。
> 
> 丁元英：什么圈儿啊？
> 
> 旁白：韩楚风望着眼前的好友没有回答，脑海里浮现出尼采的一句话，**更高级的哲人独处着，这并不是因为他想孤
> 独，而是因为在他的周围找不到他的同类**。

### 第十八集

> 我给你两个建议吧。一：你不要以求职应聘为生，拿学位没什么太大意义。应该是，什么有用学什么。
> 只要不影响创作，经营，学它个十年八年的，就为有个学习环境。

这是丁元英给小丹的留学建议，我觉得说得有道理。学习本就应该是`什么有用学什么`。这种学习观念恰恰是
片中强调的`强势文化`。


> 不管是文化艺术还是生存艺术，有道无术，术可尚求也；有术无道，止于术。 

> 觉悟天道，是明开天眼。你缺的就是这双眼睛，你需要的也是这双天眼。是一双剥离了政治，文化，传统
> 道德，宗教之分别的眼睛，然后再如实观照政治，文化，传统。把被文化，道德颠倒了的真理真相再颠倒
> 回来。不管随便你怎么写怎么拍，都是新意，深度；这就是钱，就是名利，成就，价值。随便你说的什么。

上面两条都是强调`道`的重要性。


> 昨天下午，我坐在房间里听音乐。听前苏联红军合唱团的《伏尔加河》那首曲子，翻来覆去地听了很多遍。
> 脑子里浮现了俄罗斯抗击拿破仑，抗击希特勒的画面，很伤感，心里有点儿不是滋味儿。俄罗斯是一个伟大
> 的民族。历史上没有什么人能够战胜他们。但是在世界两大阵营五十多年意识形态的对抗里，他们却输在了
> 他们还没有完全读懂的文化里。而美国，尊重客观规律的文化赢得了靠飞机大炮根本赢得不了的胜利。以致
> 于连联合国都成了一个失宠的王妃。在中国，有人动不动就拿民主指责共产党，但是他们根本就不知道，中
> 国的政治文化也是传统文化的牺牲品。把沉积了几千年的文化属性问题都记在一个只有几十年的政党的账上，
> 这不公平，也不是真实的国情。

我觉得丁元英这段话还是在强调`文化属性`的意义。俄罗斯没有读懂自己的文化属性，所以在冷战中失败了。
美国以尊重客观规律为文化属性，赢得了冷战的胜利。在中国，政治文化搭台，传统文化唱戏，共产党明白
这一点，所以它可以统治中国。制约中国发展的，从来都不是政治制度，而是沉积了几千年的文化属性。
