# Others 

## 前言
这里整理一些`天道`中其他人说过的一些有道理的话。并在后面追加一些自己的感悟。

## 正文

### 第二十集 
林雨峰和周总在办公室中，关于杀掉丁元英的讨论。

> 林雨峰：以你的处事方法，你会怎么处理，我想听听你的意见。
> 
> 周总：雨峰啊，算了。咱不玩音响啦，潮起潮落常有的事，别老放在心上。到我这儿来，你愿意单干，
> 我给你支个摊子；你愿意热闹，咱们就在一个锅里头搅和，乐圣那边的事，交给赵青，让他们折腾去。


> 周总：杀人不难，杀人不留麻烦，难。杀手和知情者，是你一辈子的隐患。不留麻烦，也不难。什么
> 样的价位享受什么样的服务。当然，你出的起100万，破产以后也出得起。好，不留隐患也容易了。但是
> 不留心病，难。背着一条人命过日子，这是一辈子都治不好的绝症，这仅仅是其一。还有其二，其三。
> 
> 林雨峰：有道理。说说其二。
> 
> 周总：杀了一个丁元英，乐圣公司就得救了吗？不会，只能垮得更快。因为你们是在做市场，市场就讲究
> 社会形象和公众评价，这是企业的命根子。如果市场救不了你，那么杀这个人的意义又在什么地方呢？如
> 果竞争不过人家就去杀人，你就是把全世界的奖杯都抢回家，又有几分含金量呢？丁元英跟你真有深仇大
> 恨吗？人家好歹还是在扶贫。你真怕穷吗？你是丢不起面子。其三，黑道不是谁家独有的买卖，你能花钱
> 买到的东西，别人花钱一样能买得到。正天集团的总裁缺不缺那点儿买你命的钱哪？赵青说，赞助十大音
> 箱测评的是个开赌场的德国女人，一般的朋友能不能做到这一点？这个女人缺不缺那点儿买你命的钱哪？
> 除掉对手是为了自己生活得更好，如果除掉对手是给自己掘了一坟，那么杀这个人的意义又在哪儿呢？
> 
> 林雨峰：看来，弱肉强食的法则放到哪儿都合适。
> 
> 周总：这还都只是一些权衡利弊的东西，重要的是，你林雨峰是中国HiFi音响的有功之人，是发烧友心中
> 的英雄，就为这，你活这一辈子都值了。无论躺着站着都该是条好汉，这个污点你沾不得。只要沾上，别
> 说你这辈子擦不干净，你从前所有的成就感都会被葬送，你有多少钱，都不妨碍发烧友评价你是个渣子。
> 
> 林雨峰：如果败诉，只是舍几个钱的问题，我就没这么闹心了。脸蛋子啊，那可不是女人涂脂抹粉的脸蛋
> 子。
> 
> 周总：老弟啊，哥哥我不是好人，是过来的坏人。我是真心把人当朋友，才说了几句人话。你在这种时候
> 来找我这种朋友，潜意识就有想用那种方式解决问题的念头。道就是规据，即有所能，就必有所不能。

相较于林雨峰，周总显然更加理智。这段话中，周总给出了`一个解决方案`和`三个不能杀人的理由`。解决
方案可以用一个词来总结，那就是`认命`。因为周总作为局外人看得清楚，林雨峰的优势是强硬，强调进攻；
而他的弱点也恰恰是强硬，不懂妥协。丁元英做这件事，只有你林雨峰能“配合”他完成，换个人，这招就不
灵了。当别人合理合法的完成了对你林雨峰的攻击，那么问题只能是出在你自己身上，是自己不够强，所以
应该认命。

三个理由可以总结为：
1. 杀人的心理负担
2. 杀人的实际作用
3. 杀人还是杀已

周总的话解释的非常清楚，我就不再赘述。可以说，这是我听过的关于用`极端手段`解决问题最透彻的分析。
分析表明，采取极端手段不仅不会使问题得到解决，反而会引火上身，给自己的名誉和身心都带来更加严重
的损害。作为普通人，虽不会遭受林雨峰那样的事业上的重大打击，但是仍会有很多不如意的事情发生，有
时这些事情会让我们产生使用`极端手段`解决问题的冲动，而这个时候，给自己个建议，直接忽略这种方法
吧。`道`就是规据，顺道则昌，逆道则亡。

