# Protocol Driver Reflect 

## 前言
雪浪项目终于告一段落了. 在这个过程中, 我自己成长了不少, 完成了如下项目:  

| Period                 | Projects                    |
| ---                    | ---                         |
| 2020/8/1 ~ 2020/10/31  | opcua, network camera       |
| 2020/11/1 ~ 2020/12/1  | hikvision camera            |
| 2020/12/8 ~ 2020/12/21 | omron plc driver            |
| 2020/12/22 ~ 2021/1/3  | Multi-Plc investigation     |
| 2021/1/4 ~ 2021/1/24   | Mitsubishi && Panasonic Plc |
| 2021/1/25 ~ 2021/2/10  | dlt645 1997 && dlt645 2007  |
| 2021/2/22 ~ 2021/3/7   | IEC60870                    |
| 2021/3/8 ~ 2021/3/12   | Bacnet                      |


## 开发总结

### 工作步骤
1. 找到原版协议, 一开始就**仔细阅读**
2. 写代码的第一步, 需要把**架子**和**库代码**进行编译
3. 专注于所需要实现的功能: **连接, 读, 写, 控制**

### 注意事项

#### 稳定的心理素质
工作中总是会害怕, 无法活在当下. 这件事情经常会困扰我, 由其是当我无法解决一个问题  
的时候. 目前我无法完全的归纳正确的做法, 但是我可以就自己最常见的一些会感到害怕的  
情况进行一定的总结, 然后给出一些解法.

##### 读文档时感到害怕
在这段时间里, 我经常会因为读文档而感到害怕. 害怕的原因大致有这么几点:
- 对自己能力的不自信
- 觉得读文档好浪费时间, 会导致自己的进度掉队  

对自己能力不自信, 这个是事实. 自己能力确实不如其他人, 原因有很多. 解决方法就是:   
**努力提高自己的技术能力**; 而至于第二点呢, 根据我目前的经验来看, 一个字一个字的读  
文档, 是解决问题**最快**的方法. 如果因为读文档使得自己的进度不如预期, 那就说明自己沿  
着最快的道路走也无法满足客户的需求, 只好**加班**.  


#### 尝试去做简单的事
- 总是想在一天完成所有事情, 显得自己效率极高?
- 总是想让自己在别人面前显得极其牛逼?
- 短时间使自己的技术得到大幅提升?  
... ...

这些事情都太难了, 有没有更加简单的做法呢? 比如:
- 每天完成适量的事情, 在对项目进度有一个大致把握的情况下, 灵活调整自己的工作量
- 做事的时候, 有没有别人在其实都不重要, 做自己就好
- 提升技术是一件水滴石穿的事情, 每天提升一点, 坚持下去, 就已经走在最快的道路上了  
... ...


#### 不要放弃
很难用语言解释这件事, 但是多次实验证明, 工作中很多困难都是这样解决的.   
一开始, 做不出来. 坚持, 还是做不出来. 再坚持, A~, 调出来了, 然后, 继续做不出来......
