# Japanese N4

## Revision
- 2021/4/15 第一版完成
- 2021/4/20 丰富了内容
- 2021/4/21 增加了N4成绩发布后的感想

## 写这篇文章的原因
N4考试今天已经结束了，趁热打铁，来记录一下自己学习的过程，以及自己的感想。



## 自己的学习过程
自己学习的时间是**2021/2/22**~**2021/4/13**，共**51**天。

自己在这段时间里面做了什么呢? 
- 蓝宝书N5的第一单元到第十单元阅读完，课后习题做完内容学习完
- 蓝宝书N4的第一单元到第十单元阅读完，课后习题做完内容学习完
- 听力参考书，N4模拟第一回，第二回做完
- 文法参考书，N4模拟第一回，第二回做完
- 阅读参考书，N4模拟第一回，第二回，第三回做完  



## 自己的学习心得

### 高尚的学习目标
这一次学习过程之所以对我之后的学习实践意义非凡，根本在于:**我有一个高尚的学习目标--为具有阅读日语文献的基础能力而学习**。

这个目标之所以可以称之为**高尚**，是因为相较于以往在学校的学习目标而言。

在上大学之前，我的学习学习目标就是考试成绩为第一名。为了这个目标，我想了许多办法，比如别人放假的时候，我偷偷学习，然后告诉大家，自己也没有学习，最后自己就可以考得比大家好。
上大学之后，自己以为可以去追求真正的知识，不必为了考试去学习了，可惜这只是自己的一相情愿，在经历了一些痛苦的挣扎和反抗后，我最终还是向生活妥协，继续选择为了一个好成绩，一个
好名次来学习。总之，在学校的时光，**学习**这个词就等同于**看教科书，考好成绩**。现在，我将其称之为: **面向考试学习**。

而这次的N4学习，我称之为: **面向能力学习**。从自己的学习过程中就可以看到，做习题的时间只有7天，而整体的学习时间是51天，也就是应付考试的时间只有15%左右，绝大部分的时间是用来
夯实基础，掌握能力。因为N5 && N4 包含了日语绝大部分的语法内容，是日语入门的关键。掌握的越熟练，基础打的越牢固，之后的日语学习就越轻松。


### 刻苦的学习过程
学习过程是刻苦的。这里从**学习内容**和**时间安排**来进行说明。

#### 学习内容
从上文的**自己的学习过程**，可以看到，我的学习内容就是四本书: 蓝宝书，听力参考书，文法参考书，阅读参考书。

蓝宝书的学习内容分为两部分: 阅读语法和完成相应的练习。顺序为: 先完成习题，针对习题中出现的问题，再阅读语法，一一进行解决。习题出现的问题分为两类: 1 完成习题过程中，无法确定
答案的问题; 2 对答案时，出错的问题。

听力，文法，阅读，这三本参考书的学习内容类似: 完成习题，对照习题中出现的问题，通过查蓝宝书，查字典等方式进行解决。

#### 时间安排
这里来分工作日和休息日来说明。

工作日的学习主要集中在课上两小时。两小时可以完成蓝宝书一个单元的练习或是一个单元的阅读语法。

休息日的学习是每天四小时。四小时可以完成蓝宝书一个单元的练习加习题。

这样安排的话，每周工作日大概可以学习2.5课的内容，休息日可以完成2课的内容，两者加起来就是4.5课。N5 + N4 20课的内容，按照每周7天学习4.5课的内容，5周时间就可以学习完。但实际
上，我用了6周半才完成。

用6个小时完成了阅读参考书的三回习题和总结，16个小时完成听力参考书的2回习题和总结，4个小时完成了方法参考书的2回习题和总结。直到4月13号晚上12点，我才完成这些内容。


### 聪明的学习方法
根据自己目前对语言的理解，学习语言最聪明的学习方法莫过于: **听，说，读，写**。听和说对应，读和写对应。学好一门语言，只需要听一点点，然后说一点点; 读一点点，然后写一点点。

自己的学习过程中，听做的比较多，说做的比较少; 读做的比较多，写做的比较少。这也是之后需要加强和改善的。

此外，在整个学习的过程中，我从没有考虑过去背单词。今后也不会去背。因为，在我看来，单独的单词除了可以用来装逼之外，实在没有任何用处。（想象一下这样的场景: 一个人说:“'漂亮'的
日语怎么说来着? ”。这时，他的朋友轻蔑的说到:“这都不知道，'きれい' 啊！ ” blah blah......）



## 自己的学习感悟
我很骄傲自己选择去拥有这样一段难忘的学习体验。在这段体验中，我获取了最基本的日语阅读能力，为之后阅读日语文献，学习日本文化打下了基础；此外，我锻炼了自己的意志，用实际行动证明，
即使在工作中，无论自己的状态好或不好，自己都可以努力争取自己想要拥有的东西，那些埋藏在自己心底，最珍贵的东西。我不再像过去那样，为了面向考试而学习，而是面向能力学习.



## N4成绩发布后的感想
今天收到了包含N4成绩的邮件:
```
郭世杰  
  
2021年4月N4社内考试成绩如下  
N4综合题  
词汇语法读解分199  
听解分43  
总分242  
  
IT日语49  
  
合格率判定  
N4综合题400满分240合格  
IT日语100满分32分合格  
注以上N4综合题+软件开发日语都合格才判定为N4合格  
  
以上  
人事部  
```

其实，早在4月14日考完之后，我就收到了老师发的微信，得知了自己的卷面情况。其中: 词汇语法读解满分150，自己得分112; 听解满分28，自己得分38。根据公式换算后: 词汇语法读解分: 199，
听解分: 38。总分: 237。

今天收到邮件后，词汇语法读解分和自己计算的一致，听解分比自己卷面多了5分，导致自己刚好跨过及格线。排除掉极少可能性的算错分或者其他偶然因素，我认为这就是公司有意在帮自己。我想:
负责算分的同事在拿到我的卷子后，发现这个小子差三分及格，心里觉得有些可惜。然后将我的情况请示了他的领导，领导看后也觉得有些可惜。再看看其他考生的成绩，及格的好像也不多。这
样的结果对自己的工作成果的影响实在是不太好。再说，这小子除了听力之外的其他部分做的也不错(我除了听力的部分得分，如果按照100分计算，是75分左右)，就差这么几分，抬抬手就让他过了
吧，毕竟，59分和61分的考生能力上并没有差距... ... 于是，我的运气来了，我最后通过了考试。

这实在是自己的运气。比尔盖茨曾讲过:“任何事情都是运气”。自己一直没有理解这句话。 我想，他可能是想说“任何事情都可以用运气来解释”吧。至少目前自己的N4考试成绩就是一个例子。除了
运气，我实在找不出其他的角度来解释这件事。

如果: “任何事情都可以用运气来解释”

那么: 做任何事情前只需要让自己的运气足够好，事情就会按照自己期待的发展。

那么: 怎样让自己的运气足够好呢?

这时，我想起雷军曾说过的一句话:“努力的人，运气都不会太差”。

我觉得雷军说的对！

