# MyPrinciples

## 前言
这是我的个人`使命宣言`，即我自己的处事原则。

我发誓，在今后剩余的时间里，我会不断完善它，并且时刻遵守它。

我的使命宣言将以我在生活中担任的`角色`分类制定。


### 我 -- 我首先是我，我是所有角色的基础
- 今后处世，坚持`以原则为中心`
- 身体健康是`第一位`
- 学会**享受生活**，享乐不是一种罪过，享乐是生活的一部分
- 培养`自我`，并且敢于`表达自我`；当和别人意见不和时，敢于`以理自证`
- Practice makes perfect
- Once do one thing and do it well
- keep reading and exercising
- 绝不闯红灯
- 根深才能叶茂
- 相信并坚持`复利`: 本金 \*（1＋增长率）^ 时间
- 关于投资: 不懂不要投，懂了放心投
- 拉粑粑的时候不看手机，尽可能保持3～5分钟的入厕时间
- 当遇到不确定的单词的时候，别犹豫，直接查，不要有**侥幸心理**
- 对于生活必须物品的价格，不要抱怨`贵`，这些东西，**就算借钱也要买**
- 我的理想是成为一名**真正的黑客**，像`John Carmack`
- **要事第一**的原则，以`第二象限`的事务为中心，感受在**充足的时间里完成最重要的事情的快乐**
- 感到不安也是生活的一部分，试着接受它
- 居家办公要睡午觉，否则你将会拥有一个由狂躁情绪主导的，效率低下的午后
- 托乐嘉单身公寓的电梯中的广告非常消耗情绪，闭眼不要看
- bilibili虽然可以放松自己的精神，但是一刷起来很难控制住自己。需要的时候装上，用完立刻卸载
- 关于观看porn video。最近我因为打手枪经历了一次巨大的身体问题。所以这件事是我必须重视的。我现在
的态度是，只要看 porn video，就要打手枪；不打手枪，就不看 porn video。自己把握好这个原则，适度的利用好
porn video 这个工具。今天是 2022/12/25，我再来更新一下。我想提醒自己，今天我打了手枪之后身体非常难受，
具体表现是，**双腿是无力的，膝盖是酸的，脚是冷的，心是烦燥不安的**。如果说看了 porn video 之后不打手枪身体不舒服，那么你
可以对比一下打完手枪后的身体情况，我觉得，打手枪还不如不打呢，打了手枪身体情况更加糟糕和难以忍受。所以我想
说，**如果你确实想打手枪来缓解当前的身体不适，请你一定要再结合上面加粗的字想一想，到底要不要打。** <- 我周六晚上又控制不住
来了一次，尽管这两天都运动了，但是现在身体还是非常难受。中午睡不好，晚上睡不好，现在自己真的非常挣扎。2023/06/20 07:23
- 拉粑粑才是每天最重要的事情，一旦觉得有感觉，就应该立刻停下手中的事情，去蹲厕所
- 挖鼻孔不卫生，也不雅观；而且挖鼻孔会导致鼻毛变长，非常影响面容。所以非必要情况下，不要用
手指去挖鼻孔
- 在有泡脚盆的情况下，应该坚持每天泡脚
- 如果你特别想打手枪，但是因为明天有特别的事情，如开会、同学聚会等，而犹豫不决的话，我来用
实际经验告诉你，不要打，等特别的事情过去之后再打。否则你会后悔的！
- 杨毅侃球商城的东西性价比不高，所以以后不要看，不要买。
- 在经历了买 MacBook Air 之后种种糟心的事情之后，我决定：**在买贵重的生活必需品（价格大于 100 元），如苹果电脑，
Nike 衣服和鞋子之类的东西，一定要去实体店中试用，觉得好用了再买**。不要为自己的不想去实体店而直接在网上下单试去找借口，
什么网上的非常便宜，苹果的产品不会错的（现在不就错了吗？），Nike 的鞋子都会像飞马那样合脚的，所以不用试（那今年买的 react 
怎么就让你的脚难受了这么久？），还有什么我的人生就剩最后一天了，我早点下单，早点享受（就算人生剩下最后一天了，你真的有
必要冒着这么大的风险（MacBook Air，13399，要还 2 年的贷款）去做事情吗？）。不要糊弄自己，一定要去试用，而且有必要的
话去试用多次。这个产品的价格越高，它就值得你越多次地去试用。
- 坚持[你只需要在乎你真的在乎的人](https://guo-sj.github.io/thought/2022/10/30/only-care-who-you-really-care.html)
- 把今天当成人生中的最后一天去过。这样的话，当你想拖延的时候，就会想到“哇，今天是自己的最后一天了，如果这件事情不做，那么可能
自己永远都没有机会再做这件事情了”，然后自己就会赶快且尽力的把今天该做的事情做掉。而且，这样想也会让自己把每一天都过的很努力很充实。
长期坚持下来，自己就会有一个充实的，很少遗憾的生活。加油！
- 在吃饭完成之后，不要看手机，应该直接走
- 关于做爱的次数，我应该控制在每周一次，做的时候应该先让宝子来，然后才是自己。因为有的时候，宝子想来两次，但是自己只想来一次，为了
性生活和谐，应该让她先来，然后才是自己。记住，自己来两次的话，腿会不舒服，影响工作和打球，所以千万注意射精的次数。
- 拉腿后自己的肚子也不痛了，屁股也不痛了，大便也通畅了，真神奇。之前一段时间自己肚子上的伤疤痛，都让我绝望了，没想到通过拉腿，又好起来了，
自己一定要坚持拉腿，站在地上的脚的脚尖要尽可能和拉伸的方向一致。加油，再坚持一段时间，说不定自己的身体会有更大的变化呢，小拇指也不痛了，
眼睛也不痛了，腰也不痛了，屁股也不痛了，可以尽情的使用 mac 了，哇，真是好期待这样的日子啊！

### 以终为始
这部分我想根据《高能效人士的七个习惯》中的第二个习惯--以终为始，来列出我希望自己将来是一个什么样的人。
第一，我希望自己有一双强健的下肢。它可以支撑我日常的工作、学习和生活。让我可以长时间的端坐，站立和奔跑。
为了实现这个目标，我决定：
- 在有泡脚盆的情况下，应该坚持每天泡脚
- 每天泡完脚之后，做 10 个深蹲
- 坚持跑步的习惯

第二，我希望我有一双非常耐用的眼睛，它可以使我像其他黑客一样长时间的在电脑前 hacking 而不会感到疼痛。
为了实现这个目标，我决定：
- 每天早晚锻炼眼睛看远处的能力，尤其是我那视力较弱的右眼，锻炼眼睛看远处的能力真的是可以让眼睛的耐久度增加的，
所以没事的时候，比如吃早饭的时候，比起看一会儿手机，不如去看看远处，这样可以让自己充满信心的迎接一天的挑战
- 勤做眼部按摩

第三，我希望我每天晚上的睡眠质量很好。这样可以让我每天早上起床都会感到精力充沛，充满信心的面对
这一天的挑战。为了实现这个目标，我决定：
- 每天晚上闭上眼睛的时候都在心里默默的告诉自己“我会休息好的”，“我会睡个好觉的”
- 尽量在 11 点前睡觉
- 学会放松休息法，从额头开始放松，一直放松到脚指，这样很快就睡着了
- 趴着睡比平躺着要睡的好，所以可以睡觉之前趴一会儿
- 10 点钟如果已经回到家的话，就去洗个澡，然后把内衣呀，穿过的袜子呀洗掉，最后泡个脚，身体会非常舒服

第四，我还希望有一个非常好的排便能力。因为我发现，一旦自己的排便不顺，生活的压力就会变大，
整个人的状态也会变差。所以我特别希望自己可以有一个好的排便能力，最好可以每天都排便，这样
可以让自己的身体更干净，生活更加舒畅。为了实现这个目标，我决定：
- 每天晚上睡觉的时候都顺时针揉肚子，这样可以加速肠道蠕动，促进第二天的排便
- 清淡饮食，多吃蔬菜，多喝水，这样可以减轻身体消化的负担
- 我发现，每天早晚都做几组臀桥有助于我排便，希望自己继续坚持

第五，我还希望自己有一套适合自己的放松的办法，让我紧张的时候可以放松下来，使得生活有张有驰，
持续进步。为了实现这个目标，我决定：
- 主动去学习放松的方法和技巧
- 其实放松很简单，就是闭上眼睛，从额头开始放松，自上而下，一直到脚指，这样就是放松了。在知道了
方法之后，剩下的就是自己练习了。

第六，我希望自己有一个灵活的大脑，不要随着年龄的增长而变傻。为了实现这个目标，我决定：
- 不要放弃编程，应该努力练习自己的编程技能，成为像 John Carmark 一样的黑客

第七，我希望自己非常富有，因为生活有很多问题都可以用钱来解决，而且我不希望自己被这些问题
困扰，所以我希望自己在 35 岁之前有一些钱，它可以让我不用上班和工作，专注于自己的家庭和喜爱的事情上。
为了实现这个目标，我决定：
- 通过工作将自己的工资收入翻一倍，达到月入 2 ～ 3w 的层次
- 通过努力学习理财知识，将自己的部资产翻倍，再翻倍

第八，我希望自己是一个会感到害怕的人，或者说做事情心怀畏惧的人。因为害怕这种情绪提示你要冷静，
不要冲动；要细心谨慎，不要粗心大意。为了实现这个目标，我决定：
- 当感到恐惧时，尤其是过度恐惧担心某件事情时，我应该“把所有的安全感都抛在脑后，尽自己最大努力
看看以自己能力究竟能做到什么样的程度”

第九，我希望自己有一双耐用的双手，可以让我十分放松的在电脑前长时间的编程。为此，我决定：
- 学习手指放松技巧，用大拇指依次去碰其余的每个手指是一个很好的方法
- 如果实在不舒服，那就将笔记本接到显示器上，然后用静电容键盘去工作，毕竟笔记本电脑只是一个机器，
而自己的手则是自己的工作的本钱，万万不可本末到置

第十，我希望自己有一个非常健康的泌尿系统，为此，我应该：
- 把内裤穿的松一些
- 尽量不要憋尿，有感觉的时候尽快去上掉

### 男朋友（丈夫）
- 爱自己的`女朋友（妻子）`
- 及时和对方坦诚地交换意见，当预感到双方心理预期不一致时，要及时提出自己的看法
- 当和对方相处时，要把家中的东西看作是自己的，这样一来，当事情发生的时候，就不
会想着`这是我们两个人的事情，要分担责任......`
- 最近我经常会因为一些事情对沄宝进行说教，慢慢的，这些说教变成了我们吵架的主要
原因。或许我不应该这样做，正所谓“劫富富不去，济贫贫不离”，有些教训只有自己经历
过才能体会的到，所以我为何要做“说教”这样吃力不讨好的事情呢？
- 经过沄宝宝投诉，自己决定不再说“多看书”，“多读点书”之类的话。偶尔一俩句是调侃，
说多了就变成了侮辱
- 不要再提沄宝宝的娃娃多贵多贵，多浪费钱什么的，这样对一个热爱娃娃的人非常的不
公平，任何人都不想自己的爱好被别人说三道四。
- 不要和沄宝宝谈我们多么多么缺钱，这样会让原本平和的生活变得紧迫，增加二人之间
的不和谐因素。
- 不要提自己是外人，沄宝会觉得这样显得很冷漠无情，应该说我们是一家人
- 不要在沄宝和家人电话后，或者和他人谈话之后再说沄宝什么什么说的不好，什么什么
没说对，这样做是“马后炮”行为。如果你希望她按照你说的来做，那么可以在谈话前有一个
草稿，或者统一两个人的意见之后再说
- 烤肉这种东西我个人是不喜欢吃的，因为我觉得它油太大，不健康。当女朋友提出要吃
烤肉的时候，我应该及时提出我的看法，和她商量看能不能吃点别的，而不是一味的答应
- 如果不好吃，或者不爱吃沄宝宝的菜，要友好的给她讲，比如：“沄宝，你看这个菜有些
辣，馒头的肠道不好，所以我想吃点别的，你看怎么样？”


### 儿子
- 爱自己的`父母`和`家人`
- 及时和对方坦诚地交换意见，当预感到双方心理预期不一致时，要及时提出自己的看法


### 职员
- 尽职尽责
- 在工作中敢于表达`自我`
- 绝不谎报工作进度，**完成多少就是多少**，展现真正的自己给大家看，也给自己看
- 在FNST工作三年，除非特殊的情况发生，这段时间里，不准再提离职这件事（2019/7/1\~2022/6/30）
- 关于工作中不安的心态，只要每天完成足够的工作量（100行左右的代码量或和100行代码相同的产物）
，就没必要感到不安，因为工作量摆在那里，大家都看得见。如果客户有疑问，耐心回答即可。
- “工作1小时，休息5分钟”的节奏去完成工作，在工作的1小时中，不要浏览不相关的手机内容和网页
- 勇敢地表述自己的观点，不要露怯，要坦诚

